é
[Música]
um sorriso nos olhos revelam a alegria
de estar de volta a calourada 2022 da
Unicamp é um momento de descobertas e
o mesmo para quem já faz parte da
Universidade o início pode ser um pouco
estranho são dois anos longe de espaços
como Ciclo Básico o Teatro de Arena e o
Bandejão Mas sempre é tempo de reavivar
os laços que tornam a Vida Universitária
tão especial
eu estive aqui por dois dias que aí foi
quando fechou a faculdade então a maior
parte das minhas aulas foram todas
online mesmo a gente brinca o pessoal
Brinca Aqui estão três anos consecutivos
difícil então pra gente todo mundo aqui
é bicho hoje é uma expectativa é muito
grande para mim é a primeira vez eu tô
entrando esse ano essa é o meu
pensamento eu vou fazer esse ano o
melhor tive uma semana presencial
conheci todos os meus colegas Tudo tava
animado para começar daí durante a aula
chegou a notícia pandemia experiências
que ocorreram por meio de telas
finalmente
o valor da companhia física no online é
bem diferente do presencial nético não é
todo mundo também que se dispõe a tipo
realmente se conhecer online né você não
tem a estrutura que a Universidade
oferece biblioteca é o contato direto
com os professores Eu acho que isso faz
muita diferença faz muita falta no
ensino com isso o cuidado com a recepção
de quem chega é muito importante a
bandeirinha mostrou o quanto o convívio
nos campi traz vida as nossas atividades
[Música]
Universidade como a nossa não pode viver
sem a presença sem até uma certa tensão
que existe dos alunos estarem aqui da
gente poder
analisar perspectivas diferentes todo
mundo tem sido muito receptivo muito bem
disposto a ajudar a gente que a gente
não tá meio perdido e na todo mundo tá
muito solícito eu tô achando incrível a
recepção é muito legal aqui o ambiente é
um ambiente muito e você pode ir eu fui
abrir uma conta no banco pela caminhada
é enorme pode chegar lá então você já
fica bem tá sozinho
e continua longo do mês de março e
adaptação dos alunos é um processo
constante mas o clima de felicidade está
presente desde o início novos laços são
feitos os antigos são renovados
2022 será um ano de recomeços e a vida
na universidade vai continuar
eu tô na Unicamp desde 76 como aluno
desde 87 como professor
nunca vivi uma universidade que por dois
anos estivesse com as suas ruas praças
Laboratórios e salas de aula vazios
tampinha os alunos de volta aqui uma
enorme felicidade ela foi a pessoa que
eu mais me aproximei eu falei não a
gente vai se encontrar presencialmente
vai ser a primeira vez é bom então tá
aqui na Unicamp a nossa Com certeza ele
é um sonho que infelizmente a pandemia
adiou mas agora finalmente estamos aqui
E aí
[Música]